# V3D
Программа для визуализации модели в трехмерном пространстве.

Программа разработана на языке C++ стандарта C++17 следуя Google style
Сборка программы настроена с помощью Makefile со стандартным набором целей для GNU-программ: 
all, install, uninstall, clean, dvi, dist, tests. 
Программа разработана в соответствии с принципами объектно-ориентированного программирования.
Обеспечено покрытие unit-тестами модулей, связанных с загрузкой моделей.

Программа предоставляет возможность:

Загружать модели из файла формата obj (поддержка списка вершин, поверхностей и нормалей).
Перемещать модели на заданное расстояние относительно осей X, Y, Z.
Поворачивать модели на заданный угол относительно своих осей X, Y, Z.
Масштабировать модели на заданное значение.
Переключать тип отображения объекта: каркасная модель, плоское затенение, мягкое затенение (методом Гуро или методом Фонга).
Создавать множество источников освещения и настраивать их базовую интенсивность, положение и направление.

В программе реализован графический пользовательский интерфейс, на базе библиотеки Qt

Графический пользовательский интерфейс содержит:

Кнопку для выбора файла с моделью и поле для вывода его названия.
Зону визуализации модели.
Кнопки и поля ввода для перемещения модели.
Кнопки и поля ввода для поворота модели.
Кнопки и поля ввода для масштабирования модели.
Информацию о загруженной модели - название файла, кол-во вершин и ребер.

При разработке использовался паттерн MVC

Программа позволяет настраивать тип проекции (параллельная и центральная)
Программа позволяет настраивать тип (сплошная, пунктирная), цвет и толщину ребер, способ отображения (отсутствует, круг, квадрат), цвет и размер вершин
Программа позволяет выбирать цвет фона
Программа позволяет выбирать базовый цвет объекта
Настройки сохраняются между перезапусками программы

Программа позволяет сохранять полученные ("отрендеренные") изображения в файл в форматах bmp, jpeg, gif.

Программа позволяет наносить текстуру на объект (texture mapping), имеющий uv-развертку (uv-map)
При рендеринге полигоны модели закрашены в соответствии с uv-преобразованиями
При загрузке модели с uv-разметкой, доступна кнопка "Нанести текстуру", которая позволяет выбрать файл текстуры
Текстура может быть только квадратной, координаты всегда нормируются к значениям от 0 до 1
После загрузки текстуры в интерфейсе программы доступна кнопка "Снять текстуру", после которой текстура выгружается из памяти программы и перестает отображаться на модели

Более подробное описание интерфейса доступно после запуска цели dvi